Title: 爱立信实习第一周的感受
Date: 2011-07-08 14:01
Author: 糖拌咸鱼
Slug: ai-li-xin-shi-xi-di-zhou-de-gan-shou

    找了半个学期的实习单位，最后没去淘宝，没去腾讯，而选择了去爱立信。
一开始
，我是不打算去爱立信的，因为爱立信主要是做通信的，而我又没有什么通信基础，感觉去了之后可能不会有优势。于是我拒了offer，但是后来爱立信的HR找到我们老师，让老师找我谈话，老师跟我讲了半个小时的爱立信怎么怎么好，过了两天，HR给我打来电话，让我再考虑考虑。但是，那时候，我还是不太想去，于是又拒了，那时候感觉我的rp基本用完了。

</p>

   
后来由于种种原因，我又决定留在南京。但是不太好意思再找爱立信了，于是去面了趋势科技，面了一个小时啊，就纠结着我做过的东西在问，没怎么太问技术问题，而且两个面试官很nice。最后，一个面试官（最nice的一个人），说我没什么问题，然后还领我到了hr那边，说会有hr跟我确定具体的实习时间，当时很开心，以为基本就定下来了，可是，等了半天，那个苦逼的HR什么也没跟我谈，就让我先回去等通知，然后还让保安给我带出去。。。然后，就没有然后了，于是，我就郁闷了，到底能不能拿到offer是面试官说的算还是HR说的算啊。再说，hr也没面我啊。。。

</p>

   
最后没办法，给爱立信发了一封邮件，问是否还在招人。第二天就又收到了offer，而且hr还打电话跟我聊了聊，比如职业发展什么的，我想我不会犹豫了，就爱立信了，喜欢这样的企业文化，也觉得自己得到了尊重。

</p>

    南京爱立信，貌似主要是做TCDMA 和 LTE的
，这里有爱立信的工厂，生产大量的通信设备。

</p>

   
第一天，入职培训，基本都是HR在讲一些爱立信的企业文化，爱立信的历史、概括、规则什么的。
我们拍了照片，领了自己的Employee Card 。
爱立信制度很完善、很健全，Employee
Card上有很多很多的权限，所以从你进入爱立信大门开始，不是你哪都能进的，进入任何一个部门都要有权限才行，而任何一个权限都必须要进行申请。第一天完全的入职培训，我都没见到我的部门经理，所以第一天很无聊。

</p>

   
第二天，有一个短时间的小培训，然后我就被经理领走了，然后领了一个24寸的显示器（真大啊），然后悲剧的事来了。经理给我一本叫做《LTE
System
Technology》的书，让我自己看看。疯了，完全看不懂，而且还全英文的，没办法，埋头苦读吧。
然后经理给了一份To do list for LTE new
comer。一大堆需要做的东西，申请各种权限，领了电脑，没有密码需要打电话申请，而且接电话的可能是中国人也有可能是印度的，这个要看运气，遇到个印度的就悲剧了。。。

</p>

   第三天，认识了其他的实习生。
他们有来了快半年的了，也有几个月，也有向我这样刚来不久的，一共9个人。
8个研究生+我一个本科的，各种不同专业的（信息、数字电路、计算机还有我这个苦逼软件的）。他们人都很友善，
虽然我刚来，但是在短短一天的时间就和他们相处的很融洽了。然后这天的主要任务还是各种申请东西，最后，申请了电话、申请了打印机、申请了各种办公用具，而且还体会到了平均每天收发近30封邮件的感觉，终于尝试了一次用邮件聊天的乐趣。无论是爱立信的pc，软件还是各种文档、邮件都要必须全英文，所以我电脑一直开着google
translation，要不我适应不了。对了，我还必须适应别人一句话里夹带好几个单词的习惯（虽然我不太喜欢），还有各种全英文的conference与knowledge
sharing，这可能就是所有外企的状况吧。PS：一次瑞典工程师的讲座，我联想到了网安老师，然后联想到了苦逼的网安大作业，伤不起啊。。。

</p>

  
第四天，一个小时的技术培训+一个小时的实习生内部讨论+一个小时的knowledge
sharing +自由支配 就过去了。

</p>

   第五天，一个小时的技术培训+一个小时的实习生内部讨论+一个半小时LTE
training+自由支配

</p>

  
本来第一天有点小失落的，因为感觉专业不对口，可是后来逐渐了解之后，发现通信还是蛮有意思的，虽然我还有很多很多的英文的技术文档要看。但是感觉爱立信的人都很nice，于是有点喜欢上这里了。但是毕竟通信的知识，我的基础基本是零，所以不得已做好最坏的打算，就是如何两个月我还适应不了的话，就转去杭州淘宝，顺便去看五月天演唱会。但，我会努力让自己去适应爱立信。

</p>

  
爱立信的人不错、环境不错、福利不错、午餐不错、咖啡不错、饮料不错，一切都不错。。。
实习刚刚开始，爱立信是体验企业文化和学习英语的不错选择，我会努力练习我的英文和口语表达能力，以及软件开发的技术能力，希望几个月之后的我，会变得更成熟。

</p>

