Title: 最近找实习公司的情况
Date: 2011-05-14 12:05
Author: 糖拌咸鱼
Slug: zui-jin-zhao-shi-xi-gong-si-de-qing-kuang

   
本人现在是南京某高校的本科生，学软件工程专业，由于我们大四有去企业实习的计划，所以最近一段时间一直都在忙着找实习单位。今天貌似一切都基本决定了，所以写一些东西，分享一下我最近找实习的一些感受吧。

</p>

   
我一共投了6家公司的简历，分别是微软、腾讯、阿里巴巴B2B、淘宝、爱立信和杭州的华三通讯。

</p>

    **微软（悲剧）：**

</p>

   
参加了微软在南京大学鼓楼校区的笔试，个人感觉笔试题目不是很难，而且感觉自己也答的挺好，但是为什么没给我面试的机会，哎，悲剧。

</p>

    **阿里巴巴B2B（悲剧）：**

</p>

**   **阿里的整个集团大部分都是搞java的，而我的主要方向是C++和.net，所以自然有一点点不搭，但是得知阿里巴巴也招少量的c++，所以我就抱着试试看的目的，投了下。过了很长时间，那边才打来电话，很诡异的是，他说是要找我面产品方向的。晕了，产品方向跟我完全不搭啊，一定弄错了，后来跟面试官说明了下问题，他说过一阵给我安排到技术类部门。好吧，我就等啊等啊等啊，好久好久好久，过了快两周才打电话过来，面试的时候，我有点紧张，他问的问题又比较难，所以感觉一面不是很好，但是感觉应该会有二面的，但是过了好久好久好久好久，没消息了。。。又悲剧了。。。

</p>

* * * * *

</p>
Ok，华丽的分界线宣布悲剧的结束，下面的就不是悲剧的了。腾讯，淘宝，爱立信、华三顺利拿到实习offer。

**淘宝：**

</p>

   
面淘宝，是找人内推的。一面，面试官问了些我所做过的项目的问题，由于我所做过的项目大都是个人完成的或是承担主要开发任务，所以比较了解整体的架构和解决方案，所以很顺利。二面，面试官非常和蔼，说话语气也很不错，所以让我觉得很放松，问了些技术和算法问题，不难，答得也很顺利。二面的面试官应该是部门的boss，在二面快结束的时候就说可以给我offer了，当时自己真的很兴奋，毕竟是人生的第一个offer嘛。第二天，淘宝HR打来电话，问了我的一些基本情况和实习时间。说淘宝的offer是最顺利的，是因为，从第一个电话到最终offer确定，不到24个小时。。。

</p>

**腾讯：**

</p>

**   **腾讯是从笔试，然后一面，然后二面，然后hr面，所以是最完整的。报的是去北京的部分，搜索部做开发，应该还不错，而且实习薪酬比较诱人。虽然正式offer还没给，但应该没什么问题。

</p>

**爱立信：**

</p>

**   **爱立信主要是做通信的吧，在学长们里的口碑很好，所以投了下，笔试+一次面试。说它是最正式的，是因为去爱立信面试的时候，是HR专程在大门外接我进去，面试结束后，面试官送我出门的。感觉自己受到了尊敬和礼遇，很开心，也很看好爱立信的氛围。过了一周，offer到了，是做基站的研发。

</p>

**华三：**

</p>

  
华三通信是杭州的一家做通信的公司，貌似也有些名气，一轮笔试+一轮技术面+一轮HR面，然后offer。笔试是纯c语言，但是不难，技术面比较水，HR人不错，但是这家公司加班太严重了，问我第一个问题就是能不能承受加班，我非常不喜欢加班的工作，所以果断拒了。

</p>

* * * * *

</p>
总结一些常出现的面试题：

1、网络编程问题
，Socket通信的连接过程，具体到使用什么函数。建立连接的三次握手和断开连接的四次挥手是怎么进行的。服务器端的多线程、多进程问题，服务器端处理大规模连接如何处理。还有就是进程同步、锁、和进程通信应该怎么实现。这些在《Unix网络编程》都可以找到答案。

</p>

2、算法的题，就是经常会出些动态规划和查找相关的，dp基本都是最基本的经典题目，比如最长公共子序列、最大子段和、最长不降子序列、背包什么的，稍微了解算法的人，都应该会的。查找，考的最多的应该就是从一个很大的集合中，找出前K个最大的数，用快排中的Partition思想或是用堆结构应该都能解决。二分查找有可能面试的时候，让你在纸上写出来，注意考虑一些边界情况，可以用Assert处理。

</p>

3、数据结构的题
。链表（单向、双向、循环）的增删改查，利用队列和栈的特性的一些题目。树貌似考的最频繁，二叉树的遍历（递归和非递归），最大或最小堆，赫夫曼树，红黑树（阿巴巴里的面试就悲剧在红黑树上了），B树和B+树的特点，使用场景。还有就是Hash，这个也是常考的。

</p>

4、各种排序，稳定和不稳定要做好区分。

</p>

5、语言方面的问题，c++主要就是考指针，虚函数、继承、sizeof啥的。

</p>

6、大规模文件数据的题目和分布式计算的题目。

</p>

* * * * *

</p>

面试前要做的准备：

</p>

复习：一定要复习，必须要复习，有些问题不是你不会，而是记不起来了。

</p>

          
我觉得比较好的复习顺序是《c++Primer》+《操作系统》+《Unix网络编程》-\>《数据结构》+《算法导论》-\>《程序员面试宝典》+《编程之美》+“何云涛的163博客”+网上的各种面试题、笔试题。

</p>

准备：一份简洁、重点突出的中英文简历，一份中文自我介绍、一份英文自我介绍、一份自己简历上的重点项目的介绍（一定要具有技术难度或是有创新点的项目）。

</p>

PS：如果是电话面试，一定要找一个安静的地方，然后带着笔和纸，跟面试官慢慢聊。自信很关键。

</p>

* * * * *

</p>
总结：

   
从开始复习准备找实习单位到今天，已经有近两个月了。这两个月，有过迷茫，有过失望，有过兴奋，有过喜悦，但收获还是蛮多的。希望所有的朋友们，都能找到自己理想的工作。

</p>

