Title: 我的2015年校招总结
Date: 2014-11-03 10:20
Category: Life
Tags: Life

###更新2014.11.12
收到雅虎的offer待遇了，很幸运获得了special，package加一起超出我的预期，且工作内容仍然与计算广告相关，也不用纠结了，准备卖身给Yahoo!了。

按年package待遇来讲，这几家offer的排序：
阿里巴巴 = 大众点评(未算股票) < 网易游戏 < 亚马逊 <  宜信大数据  < 雅虎北研

面试难度排序(每个公司侧重点不同，以我个人来说) ：
亚马逊 < 阿里巴巴 = 大众点评 < 有道 < 网易游戏 = 雅虎北研 < 宜信大数据

希望大家都能拿到满意的offer！有时间我再整理下面经，供以后的学弟学妹们参考。

##面试整体情况
* 我一共参加过9家公司的面试，包括阿里巴巴、大众点评、雅虎北研、亚马逊、宜信大数据、网易游戏、有道、Hulu、搜狗。
* 我的简历帮我免去了除网易游戏以外的所有笔试，所以我这几年的积累还是起了很多作用的。另外，这里要感谢所有帮我内推的认识的或不认识的朋友。
* 校招前，本来还想面的公司如（Freewheel，Microsoft，百度，美团），后由于提前拿到比这些好的offer了，于是这些都放弃了。
* 我个人其实很想出国工作，但由于英语较烂且能力有限，校招期间一直没有勇气投海外的公司（虽然投了也不一定会有面试机会）。

| 公司 | 面试过程 | 状态 |
| ------------ | ------------- | ------------ |
|**大众点评**|获奖免试offer + 一轮技术总监面 + VP面|<code>offer</code>|
| |special offer+可观数量的股票，传言即将上市？</br>跟内部员工打听了一下，是个非常不错的offer；</br>一般应届生工作2年左右才会配股，所以这也许是个很好的机会？</br>算法团队据说还不错，未来主管为某算法大牛，前ebay的scientist；</br>上海积分貌似不够，户口有点危险||
|**阿里巴巴**|免笔试 + 提前批 + 交叉面 + HR面|<code>offer</code>|
||阿里妈妈算法，原实习部门，方向是广告策略；</br>Menter和manager对我非常好；</br>核心base在北京，很难户口，待遇一般；||
|**雅虎北研**|intern conversion + (2+1)轮技术面-> strong hire；|<code>offer</code></br>
||Transfer美国的机会？福利很好，工作很舒服；</br>实习部门，同事很smart也很nice，manager对我很好；</br>部门整体偏工程，未来可能转到更有挑战的方向；</br>待遇top。||
|**亚马逊**|免笔试，两轮技术面+HR面|<code>offer</code>|
||一开始没收到笔试通知，后来竟然直接获得了面试机会；</br>SDE，部门较边缘，但北京户口概率很高，待遇中上||
|**宜信大数据**|免电面，三轮on-site技术面 + Boss面|<code>offer</code>|
||互联网金融，团队牛逼（大量google、hulu员工组成）；</br>joyce zhang靠谱，终面聊得很开心；</br>后续发展是否有瓶颈？毕竟偏金融，不是大牌IT企业；</br>待遇中上||
|**网易游戏**|内推电面+笔试+3轮on-site技术面|<code>offer</code>|
||好哥们的盘古游戏工作室，杭州</br>PC端游，服务端开发，据说能接触到bigworld引擎；</br>个人很喜欢杭州，朋友也多；</br>非互联网，新的领域，很多东西需要重头学起；</br>游戏即将上线，有可能进去会分红，《天谕》游戏前景很好；</br>加班较多，待遇没想象中高||
|网易有道|三面通过，终面放弃|Give up|
||为攒人品，终面就不去了，且周期太长了||
|Hulu|电面过，on-site面遗憾取消|Give up|
||状态差+hulu太难，放弃了面试</br>Hulu基本纯算法+数学面试，而这方面我较弱</br>面试体验很好，电面题目记忆犹新||
|搜狗|超级提前批，7月份，三面挂|Fuck + Shit|
||极品面试官，惨不忍睹，面试体验极差</br>对面试者极其不尊重。||
|Google|两次在线笔试都过不了线，题目太难，无奈放弃|Give up|
||Google注定无缘||

##补充面经
更新于2015年02月05号，记录一些印象深刻的面试问题以及一些吐槽。

###大众点评
大众点评情况有些特殊，毕竟是比赛获得的offer，但是后面又加了两轮special面试。

大众点评虽然是多年发展的老公司了，但毕竟还是中型的互联网公司。后面的两轮面试并没有问很多实质的技术问题，他们主要还是看重工程能力和背景，即如果你有大公司的实习经历，他们会额外关注的。

**吐槽**

校招过程中，很多人看不上点评这种发展中公司，说什么比不过美团，又什么BAT才是王道，我想说，你们去面一下还真不一定能拿到offer~

**Selected面试题**

1. 做数据挖掘，你觉得最重要的能力有哪些，举三个方面？
2. 如何解决数据稀疏的问题
3. 各种项目介绍，问得还是比较细致的

***

###阿里巴巴
这个情况更特殊了，没法写面经，但是通过别人的反馈，感觉面试题目类型与难度还是主要与面试管相关。而且，今年阿里校招比较混乱。

**吐槽**

很多去面试没过的，回来趁着某些论坛的一些吐槽贴开始乱喷，甚至还有发誓不再去阿里巴巴面试的。对于这些人也只能呵呵了，还是多从自身找原因吧，如果真的很优秀，面试官怎么能看不出来呢。

***

###雅虎北研
雅虎对于实习生的转正面试，没有开太多的绿灯，唯一的绿灯就是你manager可以申请帮你免去笔试，可能外企的实习生转正风格都是这个样子。雅虎的转正和校招面试均是三轮技术，且与校招同学同等对待。雅虎的面试风格与<code>《Cracking the coding interview》</code>中叙述的很相似，即比较偏重工程能力、系统设计等，并不像微软那种纯算法和数据结构题目，有兴趣的可以去看一下这本书里的相关介绍。另外，也比较看重面试者的学校背景及GPA，一般雅虎校招的目标学校有八个，即清、北、航、邮、中科院、浙大、上交、复旦。

**Selected面试题**

1. 由于马上成为正式员工了，算法和数据结构的题目就不写出来了
2. 降低内存碎片的内存分配算法（伙伴系统）
3. 网络编程，server与client通信过程中，拔掉网线，会发生什么，具体到通信协议
5. 二度朋友的map-reduce实现
6. 设计一个支持多线程的hashmap
7. System Design题目，主要跟大规模数据下，统计查询相关的

***

###亚马逊

亚马逊的在线笔试比面试要难，在线笔试据说要全对才有面试资格，因此身边好多小伙伴没能去面试。

亚马逊的面试有两轮技术面+HR面，HR面会用英语更你聊一聊。两轮技术面是平行的，貌似是两个大组的manager，面试难度和风格很一般，甚至一道算法题目的最优解连面试官都不清楚，且还质疑我的解法，果然国内的亚马逊还是比较弱的。

**Selected面试题**

1. 手写一个hash table（写了好久）
2. 两个有序列表，一个升序、一个降序，找第K大元素（虽然与leetcode里面的题目十分类似，但是由于一个升序、一个降序，写代码的时候还是有些难度的）
3. 面向对象设计题目，设计一个停车场
4. 针对实习的项目进行优化
5. 还有些很简单的数据结构题目

***

###宜信大数据
宜信大数据由于员工大部分来自比较牛的外企，因此面试风格与外企相似。一共有三轮技术面+Boss面。 前两轮纯算法和数据结构题目，每轮大概2~3道题目，第三轮会根据你申请的职位和简历内容进行提问，也会出一道算法题。Boss面，聊简历，也会出一道设计类的题目。

Joyce Zhang给宜信大数据带入了很多hulu的元素，比如在面试的会议室门上会用个小海报贴出你的名字，表示对面试者的尊重。

**Selected面试题**

1. 非递归的链表的归并排序
2. Leetcode上stock系列
3. 有序数组中，求不同绝对值的个数。 
4. 100个黑球，100个白球，有个规则表我记不得了，但是就是构造（100，100）的状态递推出关系
5. 设计LRU-cache，但是不像leetcode那么简单，问得比较详细，如Hashtable里的M值为什么是质数，解决hash冲突两种方法的优劣势之类的。
6. Leetcode中的Trapping Rain Water，但没那么简单，要求one-pass
7. 开放题：统计不同城市、地区下的码农平均薪资。这个题目很有意思，可以最后用到机器学习的方法来解。

***

###网易游戏
这个由于找好哥们内推的原因，也比价特殊。主要问C++和操作系统、网络，还有一些智力题。

网易游戏，国内的土豪公司，钱多。在线游戏事业部的，非清北的学校也能开到30w左右，但是雷火游戏事业部就没这么多了，大概26w左右。清北的，会更高。网易游戏校招的笔试题量非常大，难度也不简单，但是千万不要慌，你做不完，别人也做不完，只要发挥正常，最后还是会有面试机会的。

虽然钱多，但是大家拿到offer的时候，还是要认真再想一想要不要去，毕竟游戏不同于其他方向，加班会很多，很累。如果不是对游戏非常感兴趣的话，更要慎重了。

***

###网易有道
网易有道，我参加了前三轮技术面试，其中前两轮安排在一天，对算法、基础进行考察，第三轮主要针对简历进行提问，并有系统设计题目。正常流程应该是由四轮，最优一轮是大boss面，这一面我提前取消了。有道的面试周期非常长，感觉有一个月之久。有道，传说中户口非常给力，又不怎么加班，整体水平很高，是非常不错的公司。

***

**Selected面试题**

1. 网易有道的面试题目，我觉得非常不错，是一种题目类型（最大子序列和）的各种变形与延伸。可以参考下这篇[subarray面试题常见变形](http://lixinzhang.github.io/subarraychang-jian-bian-xing.html)
2. 设计一个实时数据查询系统（要求数据的插入、清除、查询都是实时的）

***

###Hulu
Hulu我只参加了一轮电面，虽然侥幸通过，但是感觉题目还是很难的。

**Selected面试题**
设计一个LRUCache，多线程并发访问，尤其是在rehash过程中，需要做怎样的处理，才能使系统不至于间断服务。

***

###搜狗
**吐槽**

搜狗邮件里说是邀请你去面试，但是去了之后还是有笔试的过程的。半个小时，在茶水间里，忍受着周围各种打水、喝咖啡、闲聊的嘈杂声中进行笔试。面试一般是三轮，一面针对你刚刚进行完的笔试以及你的简历聊一聊，二面针对简历问一问，然后出几道题目（特别老的题目）。三面，最恶心的面试官了，态度特别差，首先质疑我的实习经历，然后，出了一道我现在也不知道是神马的算法题给我做。当时，我三次试图去求题目的解释，第一次面试官回答的是“你觉得呢？”；第二次面试官回答的是“我看你做过很多比赛，应该很聪明啊，怎么这还用问么？”；第三次面试官已经走出会议室了。。。十分钟后，面试官回来，看我还没有写出来，就直接把我请出去了，脸上全是傲慢的神态。

这次面试经历应该是我参加过所有面试中最差的了。
