Title: 我错了
Date: 1992-08-16 00:00
Category: Life
Tags: Life

小宝宝，我错了。

我错了，2016年11月17日，第一次见到你，应该直接主动的管你要微信号，而不应该扭扭捏捏，最后却是因为办理业务才加的微信。与自己的女朋友相遇可能有多种方式，我反正是一见钟情，不管你是不是，反正我是，嘿嘿。

我错了，2016年11月19日，你发了朋友圈“生命中那些温暖的人，让我们走再远也不会累”，我却只点了赞，我应该赶紧追加一个评论“我们走再远也不会累，是因为我们相信我们会遇到给自己带来温暖的人”。

我错了，2016年11月25日，我才正式开始在微信上勾搭你，与你第一次见面竟然隔了8天。说实话，我之前一直不知道该怎么勾搭女生。直接约出来吃饭？不太礼貌；以咨询业务来勾搭？感觉我那破80股也没啥可咨询的；随便聊聊天？发现我俩彼此还没有什么交集；后来，我只能派出我的三大萌物：企鹅、气泡狗、胖柯基。哈哈，勾搭成功。

我错了，2016年11月28日，我又一次的微信勾搭你。这次距离25号，竟然又隔了3天之久... 这天，我去爱马哥找你“企鹅换牛牛”，一对企鹅成功换回一兜牛牛。然后，我俩第一次在一起吃饭，那家小馆。那天，我抱着你给的牛牛抱枕，和你一路从爱马哥走过去。天挺冷的，你忙着和手机里的客户谈工作，我就抱着牛牛，找着些有的没的话题，跟你聊。那一路，我好紧张呀，天气本来就很冷，聊天气氛再冷下来，就尴尬了。

我错了，2016年12月3日，我约你出来看电影，吃椰子鸡，还去了你家里坐了坐。那天很开心，觉得两个人很聊得来。后来才知道，你是从这天开始才有点喜欢我的，我一直以为从第一次见面就一直挺喜欢我呢，哈哈哈哈。我错在让你从11月17号到12月3号这么久，才开始喜欢我。

我错了，2016年12月5日，没有经过精心的准备，也没有礼物和特别的晚餐，我便在微信上向你表白了。幸运的是，你没有拒绝我。 

我错了，2016年12月6日，有人送你一部iphone，而我却还没送过你像样的礼物。 那天，我赶紧下班回家，录了一首《普通人》送你。虽说唱的一般，却是我第一次录歌送给别人听。还好，没让你失望。

我错了，2016年12月7日，去你家，你说你在悠乐汇，我竟然说我没去过。还好，最后去了，也找到门了，哈哈。

我错了，2016年12月8日，我俩在一起后，我第一次出差，也是第一次因为我让你生气。 由于同事的一些不经大脑的言论，让你产生误会，伤害了你，而我却在远在深圳，无法解释，无法给你安慰。那天，你不接电话，不回微信，我真的特别着急。

我错了，2016年12月9日，我发朋友圈“到这里遇到你像是注定，人生开始有了跌宕的剧情”，我不应该只放“气泡狗和牛牛”的照片，你这么好看，应该直接放你的照片上去，哈哈。

我错了，2016年12月10日之后的一个星期，你姨妈期间，身体难受，又要工作，又要去医院陪宋姐，而我却什么忙都不上。我记得，这些日子，你收到过花，收到过早餐，收到过围巾，你每次问我是不是我送的，最后得到的回复却都是“否定”的。每次让你失望，我心里也很难受，很多事情我没有做好。

我错了，2016年12月16日，本来说好周末就要回北京的，可是由于各种原因，项目还是没结束。前一天的晚上告诉你，你有些失落、不开心。那天晚上我考虑很久，最后还是决定要回趟北京。于是，有了那张我可以珍藏的火车票。以外收获是，你家钥匙。

我错了，2016年12月16日到2016年12月23日，让你一直感受着你最不喜欢的异地恋。但，每天晚上的视频，总觉得有说不完的话，天天想你。

我错了，2016年12月24日，平安夜，第一次跟你过平安夜，我却忘记了给你买你最喜欢的苹果。你送了我一幅油画、一个小王子玫瑰，两个抱枕，柯基手机壳。这是我收到过最用心的礼物了，很感动。

我错了，2016年12月25日，圣诞节，之前说好，我以后要做饭给你吃，但最后，却是你为了我准备一顿晚餐。

我错了，2017年01月01日，咱俩第一次跨年，本来由我来策划一份跨年方案，可我却没有准备，最后却还是参加了你同学提议的跨年民谣，幸亏，这个民谣现场也很不错。

我错了，2017年01月03日，我又出差，而且这次可能是个长期的差。幸亏，你也来深圳了，咱俩可以不会那么久见不到面了。

我错了，2017年01月06日，终于在深圳见到你，可惜我还要上班，只能见早上两个小时。晚上，你年会，然后去喝酒，喝多了。那天晚上，我一直没睡，直到凌晨3点你回酒店，看到你喝多难受，特别担心你。

我错了，2017年01月07-08日，我们在香港，而8号，你要回北京，要拎着很重的行李，我却只能送你到深圳机场，不能陪你回北京。在机场，我俩分别，虽说再过一周就又能看到了，但是还是特别不舍，特别难过。你说你转身之后就哭了，很内疚，让你为我流眼泪，但更多的感动和幸福。

我错了，2017年01月09日之后的一周，你姨妈期间，我又不在，不能照顾你，这已经是我们在一起之后，第二次姨妈，我出差了。

我错了，2017年01月13日，我改签提前一天的机票，从深圳出差回北京了。到你家已经凌晨了，让你等了这么久，这么晚。

我错了，2017年01月20日，那天，本来早上说今天不去你那了，后来下班前，我说我会去，让你等我，可最后我又没过去。那天，正好赶上你知道考核的结果，你不是很开心。作为男朋友，那天应该陪在你身边给你安慰，而我却没。那天晚上，又让你流眼泪了。你换了个熊猫头像，眼里淡淡的忧伤。

我错了，2017年01月23日，我俩回家的日子。今天发生了好多不那么开心的事情，早上的事情，中午的事情，去火车站的事情。不开心的事情，我不想再多提。发生的这些事情，对我的触动真的很大。对不起，那天可能让你伤透了心。

从2016年11月17日到今天，我们一共认识了78天。虽然，这78天里穿插着太多的“我错了”，但是我觉得这78天里穿插着的幸福更多。我之前说，认识你是我2016年最大的幸运，我觉的，认识你，应该会成为我一生中最大的幸运。曾经的我，眼里只有成绩和工作，我把太多的时间放在这上面，导致我不懂照顾女生，安慰女生。我会记得我犯下的错误，我会积极改正，用心照顾你，相信我会让你感受快乐、幸福的。请你能够相信我。

春节过完啦，新的一年又开始啦。新的一年，我还要和你一起做好多好多事。期待！

嗯，到了本文最后一句，要首尾呼应、画龙点睛、点明中心、升华主题——我爱你！
